# node 模块化

## 没有模块化带来的问题

早期没有模块化带来了很多的问题：**比如命名冲突的问题**   

当然，我们有办法可以解决上面的问题：立即函数调用表达式（IIFE）IIFE (Immediately Invoked Function Expression) 但是，我们其实带来了新的问题：  

- 第一，我必须记得每一个模块中返回对象的命名，才能在其他模块使用过程中正确的使用。
- 第二，代码写起来混乱不堪，每个文件中的代码都需要包裹在一个匿名函数中来编写。
- 第三，在没有合适的规范情况下，每个人、每个公司都可能会任意命名、甚至出现模块名称相同的情况。

## CommonJS 和 Node

**我们需要知道CommonJS是一个规范，最初提出来是在浏览器以外的地方使用，并且当时被命名为 ServerJS，后来为了
体现它的广泛性，修改为CommonJS，平时我们也会简称为CJS。**

- Node 是 CommonJS 在服务器端一个具有代表性的实现
- Browserify 是 CommonJS在浏览器中的一种实现。
- webpack 打包工具具备对 CommonJS 的支持和转换。

**所以，Node中对CommonJS进行了支持和实现，让我们在开发node的过程中可以方便的进行模块化开发**

- 在Node中每一个js文件都是一个单独的模块。
- 这个模块中包括CommonJS规范的核心变量：exports、module.exports、require。
- 我们可以使用这些变量来方便的进行模块化开发。

**前面我们提到过模块化的核心是导出和导入，Node中对其进行了实现。**

- exports和module.exports可以负责对模块中的内容进行导出。
- require函数可以帮助我们导入其他模块（自定义模块、系统模块、第三方库模块）中的内容。

## exports 和 require

### exports 和 module.exports 与 require() 的关系

- exports 就是一个对象，往外导出东西的时候直接可以往上面挂就可以了。for example：

```js
// 就是一个模块
// 1.模块内部定义东西
const name = 'jingjing'
const age = 18;
let message = "my name is why";
function sayHello(name) {
  console.log("Hello " + name);
}


// 通过exports导出内容
exports.name = name;
exports.age = age;
exports.sayHello = sayHello;

```

- CommonJS 中是没有 module.exports 的概念的；
- 但是为了实现模块的导出，Node 中使用的是 Module的 类，每一个模块都是 Module 的一个实例，也就是 module。
- 所以在 Node 中真正用于导出的其实根本不是 exports，而是 module.exports。

- require() 和 exports 还有 module.exports 三个其实共同引用着同一个内存地址。但是当 module.exports 直接导出一个对象的时候，require() 就只能得到这个对象了，exports导出的东西就没有任何作用。（本质都是内存的知识）

- 其实真正负责导出东西的是 module.exports，而不是 exports。之所以 exports 也能向外导出东西是因为 node 在源码中执行了特殊处理，让 module.exports = exports。（这样做的原因就是兼容 CommonJS的特点）。

### require() 函数的处理细节

- 某个模块第一次使用 require() 函数引入的时候，模块中的代码会先加载一遍。

- 模块如果被多次引入的时候，只会加载一遍。因为每个模块对象 module 里面都有一个属性 loaded，为false表示还没有加载，为true则表示已经加载过了，就不会再重复加载了。

- 我们现在已经知道，require是一个函数，可以帮助我们引入一个文件（模块）中导入的对象。
- 那么，require的查找规则是怎么样的呢？https://nodejs.org/dist/latest-v14.x/docs/api/modules.html#modules_all_together


**这里我总结比较常见的查找规则：导入格式如下：require(X)**

**情况一：X是一个核心模块，比如 path、http**
直接返回核心模块，并且停止查找。

**情况二：X是以 ./ 或 ../ 或 /（根目录）开头的**

- 第一步：将X当做一个文件在对应的目录下查找。
1.如果有后缀名，按照后缀名的格式查找对应的文件
2.如果没有后缀名，会按照如下顺序：
	1> 直接查找文件X
	2> 查找X.js文件
	3> 查找X.json文件
	4> 查找X.node文件
- 第二步：没有找到对应的文件，将X作为一个目录，查找目录下面的index文件
	1. 查找X/index.js文件
	2. 查找X/index.json文件
	3. 查找X/index.node文件
- 如果没有找到，那么报错：not found

**情况三：直接是一个X（没有路径），并且X不是一个核心模块**
- 这时候会去当前文件的 module 对象上的 path 数组里面对应的node_modules里面找。

## CommonJS 规范缺点

### CommonJS 加载模块是同步的。

- 同步意味着只有等到引入的模块加载完了，才会执行当前模块的内容。

- 这个如果在服务器中不会有问题，因为服务器加载的js文件都是本地文件，加载速度非常快。

### 在浏览器使用 CommonJS 规范？

- 浏览器加载 js 文件需要先从服务器将文件下载下来，之后再加载运行。

- 那么采用同步的就意味着后续的js代码都无法正常运行，即使是一些简单的DOM操作。

### 所以早期在浏览器中是不使用 CommonJS 规范的

- 在早期为了可以在浏览器中使用模块化，通常会采用AMD或CMD。

- 目前一方面现代的浏览器已经支持ES Modules，另一方面借助于 webpack 等打包工具可以实现对 CommonJS或者
ES Module代码的转换。所以现在AMD和CMD已经使用非常少了。

## 模块化演变

### AMD

- 代表的有 require.js

### CMD

- 代表的有 sea.js

### ES_Module

- import 是一个关键字，只可以在代码加载（编译）过程中引入模块。

- import() 是一个函数，可以在代码运行中引入模块。（动态加载）

- 采用ES Module将自动采用严格模式：use strict。

- export {} 不是对象，只是特定的语法。



